Title : inspiration 
영화 섹스 앤더 시티에서 내가 가장 좋아하는 캐릭터는 단연 자기 욕망에 완벽하게 충실하고 의리 있는 Samanth Jones! 그녀는 자기 남자를 성공하게 만들었으며 (무명의 신인을 할리우드 최고 잘나가는 배우로 마케팅해줌),자기가 '직접' 사고 싶어서 벼르던 반지를 남친이 서프라이즈로 사준 걸 못마땅하게 여기는 여자이자, 사랑하는 남친이지만, 나는 '나'를 더 사랑하기 때문에 이별을 통보할 수밖에 없는 사람이다.
질투와 부러움의 감정이 다른 것이라면, 질투는 그 대상을 어떻게든 끌어내리고 남을 욕하고 속앓이하는 감정이라면, 부러움은 나의 부족함을 인정하고, 현재의 나와, 내가 진정 원하는 것의 차이가 있음을 알게 해주는 내비게이션이 되어주는 감정일 것이다. 부러우면 지는 게 아니라, 부러우면 (아무리 시간이 걸리더라도) 나도 그렇게 되면 되는 건데, 남 욕하거나 은근히 깎아내리는 근본적인 이유는 자기가 그렇게 할 자신이 없기 때문이다. 
 내가 부러움을 느낀 대상이라면, 한.. 8년 전쯤? 싱가폴에서 아등바등 일하면서 정신적인 힘듦을 달달한 커피와 음식들로 달래고 있을 때, 딱 떨어지는 검은색 민소매 정장에 마른 듯하지만 온몸에 근육이 잡혀 있는 금발의 외국인 직장인 여성이 지나가는 걸 본 찰나였다. 거울에 비친 나의 얼굴은 달덩이처럼 동그랬고, 한 마리 곰이었는데. 여튼 그때 느낀 부러움의 감정을, 항상 기억하며 때를 기다렸다. 나도 언젠간 저런 여유를 가질 수 있도록.  매일 2시간씩 운동할 수 있는 시간적/정신적 여유와, PT를 받을 수 있는 경제적(커리어적) 여유를! 
여자들이 자기만의 워너비 몸매가 다 다르겠지만, 내가 원하는 나의 몸은 원더우먼 같은 몸이었다. 온몸에 잔근육이 붙어있고 굴곡 있는 탄탄한 몸이랄까..